Nó último vídeo,
aprendemos a criar arrays NumPy
ao converter objetos similares
a arrays, como as listas Python,
usando a função array
do NumPy.
Mas um recurso do NumPy
que ajuda a economizar tempo
é a habilidade de gerar tipos
específicos de arrays NumPy
do nada,
usando apenas
uma linha de código.
Aqui, veremos algumas
das funções built-in mais úteis
para gerar arrays NumPy.
Vamos começar criando
um array NumPy de zeros
com um formato especificado
por nós.
Podemos fazer isso usando
a função zeros do NumPy.
Essa função usa como argumento
o formato do array
que você quer criar.
Ao passar pela tupla "3, 4"
temos um array de 3 por 4
de zeros.
Como padrão, isso cria um array
com tipo de dados float64.
Se você quiser usar
um tipo de dados diferente,
é possível mudar isso
com a palavra-chave "dtype".
Da mesma forma, podemos criar
um NumPy array de números 1
usando essa função,
que também tem o formato
de um argumento.
Além dos números 1 e 0,
é possível criar um array
com qualquer valor constante
usando a função full.
Para isso,
é preciso dois argumentos:
o formato do array e a constante
com a qual vai preenchê-lo.
A função full
tem como padrão
criar um array
com o tipo de dados
do valor que você colocou
como constante.
Aqui, como colocamos o
número inteiro 5 como constante,
isso gerou um array
com o dtype int64.
Use a palavra-chave "dtype"
para especificar variações.
Um array fundamental
de álgebra linear
é a matriz identidade.
Matriz é outro termo usado para
descrever um array bidimensional
com linhas e colunas.
E uma matriz identidade é apenas
uma matriz em formato quadrado
que tem números 1 ao longo
de sua diagonal principal
e zeros no resto.
A função eye do NumPy
pode ser usada para criar isso.
Como todas as matrizes
identidade são quadradas,
isso só precisa de um
número inteiro como argumento.
Se usarmos 5,
teremos uma matriz identidade
de 5 por 5.
E sua diagonal principal,
que vai do canto superior
esquerdo ao inferior direito,
está cheia de números 1.
Também podemos usar
a função diag de NumPy
para criar
uma matriz diagonal.
Essa função aceita a entrada
de uma sequência de valores
para usar
como diagonal principal
de uma matriz quadrada
e preenche o restante
com zeros.
NumPy também tem funções úteis
para gerar arrays
com intervalos numéricos
específicos.
Uma função útil é a arange,
que cria um array unidimensional
de valores igualmente espaçados
dentro
de um determinado intervalo.
Para isso,
é preciso três argumentos:
start, stop e step.
Mas ainda podemos usar isso
se quisermos especificar
um, dois ou três argumentos.
Vamos ver cada caso.
Quando apenas um número inteiro
é especificado,
arange usa isso
como um argumento stop,
e gera um array
de números inteiros
de 0 até aquele inteiro
menos 1.
O argumento stop
é exclusivo,
por isso temos
que subtrair 1.
Por exemplo, arange 10 nos
dá um array de 0 a 10 menos 1,
que é igual a 9.
Quando usado
com dois argumentos,
arange usa o primeiro
como o argumento start
e o segundo
como argumento stop.
O start é inclusivo,
e o stop é exclusivo.
Arange "4, 10"
nos dá um array de 4 a 9.
Quando usamos 3 argumentos,
arange gera um array
do primeiro número inteiro
até o segundo número
menos 1,
separado igualmente
pelo terceiro.
Esse terceiro argumento,
o step,
é a distância entre quaisquer
dois valores desse array.
Quando especificamos somente
um ou dois argumentos no arange,
o step coloca 1 como padrão.
Mesmo que a função arange
do NumPy
permita steps de
números não inteiros, como 0.3,
o resultado normalmente
é inconsistente,
devido à precisão finita
do ponto flutuante.
Por essa razão, quando queremos
steps de números não inteiros,
é melhor usar uma função
NumPy diferente, a linspace.
Ela precisa de três argumentos:
start, stop e N.
Isso retorna números N
igualmente espaçados
de start a stop.
Sendo que start e stop
são ambos inclusivos.
Ao contrário da arange,
a função linspace exige
pelo menos dois argumentos
para start e step.
Se N não for especificado,
será considerado 50.
Vamos ver alguns exemplos.
Aqui temos um array rank 1
com 10 números igualmente
espaçados, de 0 a 25.
Mais uma vez, note que os pontos
start e stop são inclusivos.
Mas você pode permitir
que o endpoint do intervalo
seja excluído,
assim como na função arange,
se você configurar o endpoint
da palavra-chave para falso.
Como você pode ver, como
excluímos o endpoint 25,
o espaço entre os valores
teve que mudar
para caber 10 números
igualmente espaçados
no dado intervalo.
Até agora só usamos
as funções arange e linspace
para criar arrays de rank 1.
Mas podemos usar essas funções
para criar arrays de rank 2
de qualquer formato
ao combiná-las
com a função reshape do NumPy.
Essa função converte
qualquer array NumPy
em um formato especificado.
É importante saber que
o novo formato especificado aqui
deve ser compatível com o número
de elementos do array.
Por exemplo, você pode converter
um array de rank 1
com 20 elementos
em um array de 4 por 5
de rank 2,
ou em um array de 10 por 2,
já que ambos os arrays de rank 2
ainda têm 20 elementos.
Mas você pode transformar isso
em um array de 5 por 5,
já que esse array de rank 2
teria 25 elementos,
que é um número maior
de elementos
do que
no array NumPy original.
Um ótimo recurso do NumPy
é poder aplicar algumas funções
como métodos.
Isso nos permite aplicar
funções diferentes em sequência
em apenas
uma linha de código.
Métodos de array NumPy
são similares aos atributos,
já que ambos são aplicados
ao usarmos notação de ponto.
Vamos ver como conseguimos
o mesmo resultado desse exemplo
usando uma linha de código.
Isso nos dá
o mesmo resultado.
Note como ao usarmos o reshape
como método,
não precisamos passar
o array como argumento.
De modo semelhante,
também podemos usar reshape
para criar arrays de rank 2
com a função linspace.
Por último,
vamos criar arrays NumPy
que contêm
números aleatórios.
Com frequência,
em aprendizado de máquina,
você precisa criar
matrizes aleatórias.
Por exemplo, ao inicializar
os pesos de uma rede neural,
NumPy oferece uma variedade
de funções aleatórias
para nos ajudar a criar
arrays NumPy aleatórios
de qualquer formato.
Vamos começar usando
a função random do NumPy
para criar um array
de um determinado formato
com floats aleatórios
entre 0 e 1,
onde 0 é inclusivo
e 1 é exclusivo.
As funções a seguir,
incluindo essa função random,
estão contidas
no módulo random do NumPy.
Então digitamos np.random
para acessar esse módulo
e depois .random para acessar
a função dentro do módulo.
NumPy também nos permite criar
arrays NumPy
que contêm
números inteiros aleatórios
dentro de um intervalo
determinado.
Podemos usar a função randint
para fazer isso.
Isso necessita
três argumentos:
o limite inferior,
que é inclusivo,
o limite superior,
que é exclusivo,
e o formato.
Em alguns casos,
é preciso criar arrays NumPy
com números aleatórios
que satisfaçam
propriedades estatísticas.
Por exemplo, talvez queira que
os números aleatórios do array
tenham uma média 0.
NumPy permite que você crie
arrays aleatórios
com números tirados de várias
distribuições de probabilidade.
A função np.random.normal,
por exemplo,
cria um array
com um formato determinado
que contém
números aleatórios
tirados
de uma distribuição normal,
com uma média dada
e um desvio padrão.
Isso cria um array
de mil por mil
de floats aleatórios tirados
de uma distribuição normal
com uma média 0,
e um desvio padrão de 0.1.
Como podemos ver, a média
dos números aleatórios do array
é muito próxima a 0.
E o desvio padrão
é muito próximo de 0.1.
O valor máximo e o médio de X
são simétricos em 0, a média.
E temos quase o mesmo número
de números inteiros
positivos e negativos.